- 为什么要用虚拟DOM？
    - 减少回流重绘开销。在react中虚拟dom，在每一次更新dom时，首先在虚拟dom上进行比对，与原虚拟树相比，是删除，替换还是增加，
- display:none 和visibility:hidden的区别
    - 在隐藏中，主要有三种区别。是否从dom树中消失，是否对子元素可以继承，绑定的事件是否能够冒泡和捕获。
    - display none 从dom树中消失，子元素不能继承，绑定的事件无效
    - visibity完全相反
    - 还有两种方式，transform scale（0，0）和 opacity 0 
- 有用过promise吗？为什么要用promise？以前没有promise怎么办？
    - 用过。避免回调地狱。回调函数实现
- promise在项目中有真正用过吗？
    - 多用在写请求上
- promise如何封装超时函数？
    - 用promise包裹一个函数，和一个定时器，当定时器到点后就会resolve
假设现在有3个后端服务，想询问哪个服务还活着，只要有一个活着，然后就进行下一步操作，这种情况如何实现？
    - 用promise对三个请求包裹
    - 分别三个promise，将成功结果放在result数组中，如果result长度不为0返回结果，就进行then后的操作。
- 初始化的时候，有3个请求，这3个请求没什么关系，假设是3个下拉列表，我想同时请求下来，拿到请求结果后进行下一步操作，但是不想其中任何一个接口失败而导致后面的操作无法进行，这时候应该怎么做？
    - promise的all方法提供了
promise.all是用来干什么？
- 提供了一个方法，对多个promise
- 用过express对吧？express和koa这些有了解吗？
    - express和koa是后端框架，启动了socket服务，可以编写接口与
洋葱模型有没有了解过？
后端设计有用过MVC或者其他什么设计模式吗？
- MVC这3个都代表什么？
    - model view controller，模型，视图 控制
- 除此之外有学过其他的设计模式吗？
     - 发布订阅模式，观察者模式
- promise还有什么api或者方法可用？
    - resolve方法，then方法
- promise.then可以接收几个参数？
    - 两个，对reason和val
- 哪个生命周期方法可以取到DOM
    - dom树
- git命令主要用哪些？创建分支是用什么命令？
    - git pull push branch checkout 
- 如果要做代码的分支回滚，用什么命令？
- 闭包是什么意思？
    - 在函数内部定义并调用的函数方法，可以直接使用函数内的变量
- 箭头函数相比普通函数有什么好处？
    - 写法更加简便，可以写只使用一次的函数
- 普通函数改变this指向应该怎么办？这些方法有什么区别？
    - apply bind call ， bind是返回一个方法，apply和call的参数格式不一样
- 事件委托是什么？在什么场景下会用到？
    - 子节点层层冒泡到父节点时，父节点执行
    - 比如一个列表里，每个子节点点击后都希望触发，于是直接绑在父节点上
- 异步加载？async和defer的区别？
    - script有异步加载的方法，与
- 如果有一个script的资源加载，希望资源加载后的执行顺序和初始顺序位置保持不变，应该用什么方法？
    - 按照顺序写
数组的常用方法有什么？
- forEach和map再使用场景上有什么区别？
    - map一般返回数组，foreach没有返回
reduce有用过吗？
如果想在数组中删除某两个元素，并且插入一个元素，用什么方法？
- 数组头部删除元素应该怎么做？
    - slice shift
- 对数组进行去重应该怎么做？
    - 用indexOf，set，
- 如果要做一个数组的排序应该怎么做？
    - 堆排序，快速排序，归并排序
- 跨域了解过吗？
    - 跨域是浏览器协议
- cors是什么的缩写？cors的原理？
    - cross origin reference？？不知道
    - 分为简单请求和复杂请求，
- 假设发生跨域的错误，前端会看到什么报错？
    - 403 权限错误
- 跨域的时候是把接口发出去了嘛？接口是发的时候被拦截还是发到服务器，服务器不给返回还是返回了数据被浏览器给拦截了？
    - 是浏览器拦截了
- 让你实现一个动态加载脚本，loadScript函数，你应该怎么设计？功能是：传资源的路径，然后加载到页面上来，应该如何实现？
    - 设置script的src属性
- 防抖节流了解过吗？如果是秒杀的场景，应该怎么做？如果是搜索呢，应该用什么？
    - debounce和throttle， 秒杀用debounce和throttle
学过哪些计算机的课程？
用过哪些数据结构？
树有哪些类型？二叉树有哪些类型？（完全、满、搜索树、平衡树），面试官补充霍夫曼树
霍夫曼树用来做什么的？
- 如果让你做一个深度优先算法，不要用递归，你应该怎么做？ 栈？
    - 用栈的方式，二叉树为例，将左节点和右节点放在栈里
如果是广度优先呢？队列
排序算法有哪些？堆排序是怎么做的？
- 给定一个数组，来实现堆排序，你能说一下实现的过程吗？是边插入边调整吗？
堆排序的时间复杂度是？空间复杂度是？是稳定的吗？
有哪些稳定的排序算法？最快的？归并排序是如何排序的
快排是怎么排序的？极端情况下时间复杂度是多少？
- OSI七层网络模型
    - 应用层、会话层、表示层、传输层、网络层、数据链路层、物理层
- HTTP是哪一层
    - 传输层
- 传输层有哪些协议？
    - http https 
TCP和UDP的主要区别是什么？
网络组网结构？局域网有哪些网络结构？
目前局域网最常用的是哪种结构？局域网的中心是什么？ ---让我了解一下哈哈哈，
总线结构在数据链路层去实现拥塞控制，用了哪些算法？
身边有比较优秀的同学吗？你觉得他们哪些优点是你比较欣赏，想要学习的？
对于这些优点，你有什么样的改进或者说之后该怎么提升一下这方面的能力？
你做的比较有成就的一件事？这个过程中最困难的点是什么？
你觉得你有哪些优点和不足？
你有了解一些前沿的东西吗？比如大语言模型、gpt等
目前做的方向其实是比较热门的，比较有前景的？为什么从科研方向转到工程方向呢？
大语言模型对前端的冲击、展望等，谈一下你的理解
那你看好大语言模型对前端的发展吗？
假设你已经是正式的前端开发，结合大语言模型你能有哪些想象？能做一些什么样的有意思的事情？
反问：现在部门是否还有hc？部门技术栈？流程推进？